思い立ったらすぐ行く
いつもそうなんだから
早く言ってくれないし
ドルはちゃんと持った
金庫のドルは
全部持ってきたわ
向こうに着いたら
いつでも連絡し合いましょう
無事を知らせてね
いつでも電話して
豊年さん
雲魁
本当に生きていたのか
ああ
玉嬌さんから聞いた
雲魁と２人きりで話したい
先に行って
後で迎えを寄こしてちょうだい
分かった
雲魁
生きていればいい
生きてさえいれば
じゃあ失礼するわ
さあ
奥様 私が
長官が先に行けと
後で迎えの車を手配すると
はい
生きていたか
生きている
大した度胸だ
こんな時に南京へ戻るとは
今の南京は危険だ
軍や警察 特務がうろつき
孫懐義の手下もいる
誰かに見つかれば
おしまいだぞ
怖くなどない
奴が捕まえに来るのを待っている
直接対決してやるつもりだ
対決だと
誰と対決する気だ
今は非常時だ
お前は
札付きの逃亡将軍だぞ
軍法会議も
裁判もなしだ
孫懐義はいつでもお前を銃殺できる
分からんな
奴と口論はしたが
そこまで俺を恨むとは
孫懐義の指揮は消極的で
第187師団は壊滅的だ
この責任は誰かが取るべきだろう
孫懐義が責任を取れば
第187師団は解体されるかもしれん
だが部下が取れば
再編成の可能性もある
だが あの時
お前が殉国したと皆が思い込み
孫懐義は罪をお前になすりつけた
やはりそういう事か
逃亡将軍なら責任は免れん
お前もそう言うのか
そうか
戦場の軍人にとって
最大の侮辱は何だ
逃亡兵だ
言ってみろ
俺が逃亡兵か
雲魁
長年の付き合いだ
俺がお前をどう思うか分かるだろう
11月6日
羅司令に会い
知る限りの事を話したが
返事はひと言
「分かっている」だけだ
11月8日
レストランで陳長官を引き止めた
俺が話す前に
向こうが言った
「もういい
言いたいことは分かっている」と
いつもその言葉だ
もういい 分かってる
奴らはすべてを知っている
ただ誰もそれを口にしたがらないだけだ
つまりは
孫懐義はお前を仲間だと思っていない
仲間だと？
あの6000人の部下は仲間じゃないのか
彼らをこうして
無駄死にさせる気か
このままじゃ済まさん
何部長か
委員長に直訴してやる
正気か
だが
お前と孫懐義では
どちらが委員長と
近しい
第二次上海事変が終わったばかりだ
直属部隊の7、8割が壊滅した
南京は守らねばならん
中国も守らねば
軍閥たちにも備えねば
委員長がこの時期に自らの手足を切り
孫懐義を処罰するとでも
よく考えろ
公平と正義だと？
お前が生き残ったことこそ
最大の公平であり正義だ
敵が目前なのに
白黒つけたがるのか
ここは穏便に
穏便にだと？
お前らがついたうそを
自分たちで丸く収められるか
第159師団はどこへ行った
俺の部下たちは白家宅で死守していたんだ
我々が連携していれば
あの戦は勝てたかもしれん 分かるか
それがどうだ
あんたたちは直前で撤退
俺の部下は脱走兵扱いだ
公平か
公平と言えるか
今さらそんなことを言って何になる
意味ならある
聞くが
柳鎮の撤退命令は誰が出した
それは言えん
答えろ
言えない
雲魁
提案がある
俺が戴笠に会う
彼とは話せる
協力してくれれば
委員長にお前のことを話してくれる
チャンスはあるぞ
孫懐義は風向きを読むのがうまい
そうなれば奴の方から
戦場での一件をうまく繕ってくれる
その時になって
関係を修復するか
報復するかは
お前の好きにしろ
おやじさんと奥さんは
もうすぐ武漢に着く頃だ
人に頼んで3枚
武漢行きの船の切符を手配しておいた
感謝する
親父さんの気性は知ってるだろ
君が大変だったと聞き カンカンで
やっとのことで帰ってもらった
親父は…何か
もういい
言うな
このドルは とりあえず持っておけ
いりません
急いで武漢へ
家族と合流しろ
その格好では
外に出ればすぐ捕まるぞ
来い ２階で着替えるぞ
南京は持ちこたえられますか
どういう意味だ
我が師団の残存部隊が
幕府山にいるのは承知している
孫懐義とのことなら
ひとまず水に流す
私は南京を守る
そんなに甘くはない
それより
早く親父さんに電報を打って
無事を知らせろ
俺が取ってきてやる
そこだ 止まれ
見るな 早く行け
ご同行願おうか
順序を守れ
気をつけて
ゆっくり進め
順序を守れ
危ないぞ 気をつけろ
子供に気をつけろ
ゆっくりだ
ゆっくり ゆっくり
こりゃたまげた
年寄りと子供に気をつけろ
船旅は命懸けね
劉さん もう揺らさないで
足の感覚がないわ
揺らしてませんわ
揺らさないで
揺らしてるのは奥様では？
さあ 座って
上海がこんなになるなんて
旦那様
こんな広い上海で
どこへ向かえば
フランス租界 聚仁里８号だ
そこに家がある
いいな
すみません
フランス租界へはどう行けば？
このまま三里ほど行けば
着きますよ
どうも
行くぞ 三里だ
待って 待って
奥様の具合が
万福 すぐに人力車を呼んでこい
急げ
ゆっくり
早く行かんか
旦那様 どう呼べば？
呼ぶんだ
呼んでも来てくれないんです
旦那様
奥様
ゆっくり
急げ
旦那様 こちらへ座って
旦那様
父さん
気をつけて
人力車
埠頭まで頼む
もう乗せねえよ
違うんだ 兄さん 頼むよ
女房がもうすぐ産むんだ
人を迎えに急いでるんでね
こうしよう
1000円出す どうだ
1000円か
相場を知らねえのか
今じゃ初乗りで3000円だ
離せ
このチンピラが
金の亡者め
今時 子供を産むなんてな
ガキには待っててもらえ
お前なんざ一生かかっても3000円は稼げねえよ
どいた どいた
ほら どいてくれ
どけ
ありがとう
いえいえ
いいってことよ
待て 俺の車だ 待て
金なら荷台にある
何なんだ あいつらは
乗るなら一声かけろよな
どこでこんなボロ車を
左右に分かれて
子豚の売り物みたいじゃない
奥様 そういう意味では…
しっかり座って
ボロいのが嫌なら自分で探してこいよ
俺は殺されかけたんだぞ
借りたんじゃないの
穴よ 穴
ゆっくり ゆっくり
待ちたまえ
この車は盗んだものだと言うのか
盗んだだなんて とんでもない 旦那様
頂いた金は
すべてこの車に使いました
断りなく取るのは盗みだ
こんな車には乗れん
ゆっくり ゆっくり
奥様 大丈夫ですか
旦那様 この状況で
奥様はご懐妊中です
ボロでも車があるだけましです
ね？
早く乗ってください 行きましょう
では お前が乗りなさい
滅相もございません
奥様と同席などできません
旦那様 早くお乗りください
乗りなさい
乗りません 乗りません
早く乗って 行きましょう
乗れと言われたら乗れよ
あんたは重りなんだ
重りが遠慮してどうする
あんたこそ重りでしょ
父上
私も一緒に歩きます
乗っている方が
歩くよりつらいです
万福も大変ですし
よかろう
万福
人として盗みはならんぞ
私は…
はいはい
志士は盗泉の水を飲まず
廉者は嗟来の食を受けず
これが人としての道だ
お前はうちの使用人でもなければ
人足でもない
ただ働きはさせられん
我々を
租界に送ったら
命令だ
この車を元の持ち主に返せ
そして武漢行きの切符を買ってやる
これで貸し借りなしだ
勝手にしろ
はいはい
貸し借りなし だな
ですが旦那様
今の言葉 お忘れなく
行くぞ
気をつけて
ほら 行くぞ
家が崩れて やっと怖くなったか
ご家族そろって聖人君子様かよ
俺はゲスだよ
このゲスが荷物を持ってやってるんだ
偉そうに言うなら自分で持てよ
何をぐちぐち言ってるの
お荷物は黙ってろ
うるさいわね
余計なことは考えるな
外は検問所だらけだ
外へ逃げようものなら
撃ち殺すぞ
起きるんだ
しっかりしろ
この門はいつ開く
今の中国が
どんな状況か分かるか
俺に言っても無駄だ
旦那様
ここです
着きました
危ない
すみません
通してください
どうも
どれほど残酷か分かるか
旦那様 前の方へ行ってみましょう
奥様 少しお休みください
行くぞ
すみません 通してください
どうも
失礼
旦那様 お気をつけて
さあ 通してください
時が来れば門は開く
開かねば 一年待っても無駄だ
すみません 通ります
すみません どうも
ありがとうございます
さあ 旦那様
隊長さん
私たちは租界の中に
ちゃんとした家があるんです
聚仁里八号です
私たちは
下がれ 下がってろ
あんたの言うことは
日に何百回も聞いてる
いえいえ 誤解です
これを どうぞ
これが私たちの地券です
自分の家に帰るだけです
どうか門を開けてください
地券があるからと
入れるわけにはいかない
あそこの500人以上も
みんな地券を持ってる
ですが
全員中に入れろとでも言うのか
それでは道理が通りません
道理だと
ここはフランスの租界だ
フランス人が法だ
なんだと
そんな理屈があるか
そうよ
主客転倒じゃないか
それでも中国人か
そうよ
犬の番人じゃないか
何だと
誰が犬だと
危ない
大丈夫
誰に言ってる
あんただ 文句あるか
どけ 門を開けろ
門が開いたぞ
荷物を
荷物だ
落ち着いて
旦那様 ゆっくり
押すな
下がれ
警告しろ
いいか よく聞け
もう一度言う
外国人と通行証を持つ者以外
強行突破する者は
鉛玉を食らわすぞ
抗議する
租界だ
カササギが巣を作り
ハトがそれを奪い
住み着くとはな
はいはい 旦那様
私にさえ分からないのに
あの者には通じませんよ
相手にしても無駄です
犬め この売国奴
おやめください
この野郎
この犬め 売国奴が
下がれ
国辱だ
一体いつになったら入れるんだ
おとといは30分だけ開けて
千人以上がなだれ込んだとか
その後 十数人が射殺され
また閉鎖されたらしい
姐さん
この租界の家って
裏口が中華街に通じてるでしょ
他の人が思いつかないとでも
フランス人が言ってたわ
裏口から人を入れたら
家ごと封鎖され
家族もろとも追い出されるって
金目当てで人を入れるのを警戒してるのよ
ほら
道端の扉は全部 釘で打ち付けられてる
旦那様
どうやら当分は
入れそうにありません
奥様に少しお休みいただいては
ええ
玉嬌 少し休め
お座りください
下がれ 下がれ
門から離れろ 下がれ
抗議する
旦那様 まずは何かお召し上がりを
食わん
食べろ
腹ごしらえをして奴らと戦うんだ
お母さん お腹すいた
ありがとう
犬め この売国奴
開けろ
門が開いたぞ 開いた
生きたいか
金塊4本だ
強盗じゃないか
何様のつもり
じゃあ 待ってな
何なのよ あんた
世も末だな
まさに生き地獄だ
こういうのは見てられない
ええ 伺ってます
あなた様は大変なやり手だと
ビル こんにちは
元気かい
こんにちは
ああ 元気だよ
1人
金塊4本だ
もう少し安くなりませんか
4本でいい
これは2本
手付金だ
今夜10時にここで待て
いいか
誰にも言うなよ
はいはい
分かった
これから どうすれば
とにかく租界に入ろう
急げ
輸入物の羅紗のコートか
なかなかだな
小僧
なかなか目が高いな
何の用だ
俺が何の用かって
あんたこそ何の用だ
守り手が盗みを働くとはな
俺の口を封じたいなら
簡単だ
今夜
俺たち４人も入れてくれ
ただとは言わねえ
金の延べ棒を２本やる
信じるか
公董局に訴えてやるぞ
公董局のジャン・ポールは
俺の兄貴分だ
義兄弟なんだ
この小僧 失せろ
日本人に訴えてやる
日本人だと
日本兵の弾にゃ
目はついてねえぞ
この小僧 撃ち殺すぞ
ここじゃ俺は生き菩薩だ
後ろの門を見ろ
開け閉めするたび
俺が何人の中国人を救ったと思う
この小僧が
兄貴
いえいえ
生き菩薩様
あの
俺が悪かったです
この目は節穴でした
訴えません
俺が
訴えるもんですか
俺は… 見る目がなかった
兄貴 どうか
張仁奎は俺の大師匠です
仏様のお顔に免じて
上海の首領がてめえの大師匠だと
はあ… 俺たちは同じ棗荘の出身で…
小僧
でかい口を利くと舌を噛むぞ
生き菩薩様
こっちは避難の最中なんです
俺は
親父と
女房 それに婆やが
あそこで待ってるんです
本当にどうしようもなくて
商売も台無しだ
女房は身重なんだ
こんな世の中 金なんざ二の次だ
生きててこそ望みがある
兄貴 生き菩薩様 お願いします
今夜
俺たち４人を中へ
入れていただけませんか
決まりどおりに
お代はきっちり払います
決まりどおりだ
１人につき
４本
１本でも負けられねえ
金があるなら
夜10時に
ここで待ってろ
月明
私たち一家が
上海で流浪していた頃
700里先の南京防衛戦は
すでに最終局面を迎えていた
敵との戦力差はあまりに大きく
国民政府の戦略決定に重大な誤りがあり
方針は二転三転
さらに指揮系統が極度に混乱したため
南京の城内防衛は
あっけなく崩壊した
廖師団長が逃がしてやれと
外の状況は
中華門も もうもたない
唐生智のやつが真っ先に逃げた
今はもう無茶苦茶だ
撤退する者もいれば 持ち場を守る者もいる
将軍は兵士を見つけられず
兵士は将軍を見つけられない
まるで烏合の衆だ
予想どおりだ
全くだ
北の挹江門へ行くしか
助かる道はない
早く逃げろ
押すな
もういい
下がれ
押すな
おい よせ
暴発するぞ
分かればいい
いい長着だな
金持ちだろう
銀貨を持ってるだろ
動くな
自分で出す
動くな 銃を捨てろ
銃を捨てろ 捨てろ
動くな
捨てろ
銃を捨てろ
全員聞け
３つ数えるから
銃を捨てろ
捨てないやつは腰抜けだ
動くな
暴発したら
脳みそをぶちまけるぞ
脱走兵だな
この戦じゃ
団長も旅団長も見つからん
陣地もどこにあるか分からん
脱走兵にならずに 犬死にしろってのか
あんた 腕が立つな
あんたも兵士だろ
外では
日本兵が同胞を殺してる
内輪で
銃を向け合うのは
よそう
下ろせ
崩れるぞ 逃げろ
押すな
どこへ逃げる
光華門か
押すな
敵の進攻方向は
東と西と南だ
助かりたいなら北の挹江門へ行け
兄貴 どっちへ逃げるんだ
あの人について行け
行くぞ
助けてくれ
子供たちを助けてくれ
子供たちを
助けてくれ
子供たちを助けてくれ
頼む 助けてくれ
人を助けろ
子供たちを助けるんだ
助けてくれ
子供たちを
頼む
子供たちを助けてくれ
人を助けろ
子供たちを
助けろ
子供たちを助けるんだ
ちくしょう
人を助けろ
兄さん
早く 人を引っ張り出せ
早く
坊主
早く外へ出ろ
早く行け 坊主
早く行け
急げ 早く
早く出てこい
早くしろ
まだ誰かいるか
下ろすぞ
せーの
行くぞ
ちょっと待って
早く来いよ
早く
大丈夫だ
早く来い
お前らは行け 俺のことは構うな
行けよ
待ってくれ
行くぞ 出航だ
行くぞ 急げ
もうこっちに来るな
来るんじゃない
待って
もう乗れない
待ってくれ
俺一人だろ
少し待てないのか
兄さん 先に行く
足手まといになりたくない
人でなしじゃなかったのか
お前を連れ帰らないと
姉さんに顔向けができない
片足でどうやって川を渡るんだ
足手まといになるだけだろ
背負ってでも渡らせてやる
ちゃんと生きろ
しっかり生きろ
分かったな
クソ野郎
一人で逃げやがって
ろくでなしめ
何突っ立ってる
これ 臭すぎないか
棺桶のほうがマシだぞ
生きたければ臭いなんて言ってられるか
服を脱げ
脱げ
服を脱げ 早く
ぐずぐずするな
この酒は傷の消毒用だ
一口飲んで寒さをしのげ
早く
あいつに一口残してやれ
いいか
ほら 飲んで体を温めろ
しっかりつかまれ
よし
行くぞ